(愛)私…
茉菜じゃない
茉菜じゃないよ
私は…
愛
愛なの
(松木)｟この漢字は…｠
(松木)｟音読みだと
｢アイ｣って読むけど➡
訓読みだと➡
｢いとしい｣とか➡
｢マナ｣とか｠
｟そうやって
読み方が変わるんだよ｠
｟そうなんだ｠
(松木)｟フフ…｠
｟｢愛｣ すてきな名前だね｠
｟私 愛なんて嫌い｠
｟愛じゃなくて 別の名前がいい｠
｟あ…｠
｟｢マナ｣？｠
｟マナ｠
(松木)これ 好きだったでしょ？
ありがとう
♬～
行くね
愛
いつか あんたが作った洋服➡
私にも 着させて
待ってるから
(佑馬)君の本当の名前は 上坂 愛
鈴倉茉菜は君じゃない 君の友人
このかばんの持ち主だ
最初から気付いていたんですね
君が以前 服のデザインを
褒めてくれたと話していた人…
それが本物の鈴倉茉菜だね？
(茉菜)｟これ すごいよ
かわいいしカッコイイ｠
｟バッグも作ってみた｠
｟ウワッ いい すっごくいい｠
｟これ 茉菜にあげる｠
｟うれしい 宝物にする｠
確かに 茉菜は私の親友です
でも分からない
君は あんなに彼女のことを
大事そうに話していたのに➡
なぜ その鈴倉茉菜に
成り済ましていたのか
本物の鈴倉茉菜は
今 どこにいる？
分かりました
私たちのことをお話しします
♬～
(けん騒)
<盛岡を出た私は➡
夜のお店で働いていました>
(男性)
ねえ このあと うち来ない？
お店に怒られますから
(男性)え～？ いいじゃん
じゃあさ 飯でも行こうよ ねえ
ホントに困ります すいません
チッ…
<私たちが出会ったのは
そのころです>
(男性)お疲れ
遅かったね
じゃ 行こっか
えっと… ちょっと
やめてください 離して
(男性)いいじゃん
ねえ おっさん
(男性)あ？
うち 店外禁止だから
(男性)え？ 君 誰？
俺 この子と約束あんだけど
うちの店➡
バックに誰ついてるか知ってる？
(男性)は？
会社に怖～いお兄さん
来ちゃうかもだけど いい？
じょ… 冗談だよ
なにも そんな本気にしなくたって
ねえ？
チッ ハァ クソ…
ハハッ バカだね～
あの… この店って➡
裏に そんな怖い人…
え？
ハハ… うそに決まってんじゃん
今の普通に うそ
うそ？
ハハッ…
あんた面白いね
私 茉菜
マナ？
何で そんな驚いてんの？
いや… 私も昔➡
近所の よくしてくれた人に
そう呼んでもらってたから
あだ名？
愛って名前の… 読み方を変えて
愛…
フッ… マナ なるほどね
愛と茉菜➡
何か双子みたいだね
ねえ 愛
一緒にカラオケ行かない？
え？
行こ
<私は ずっと 母が付けた
この名前が嫌いだった>
でも茉菜に｢愛｣と呼ばれるのは➡
不思議と嫌じゃなかったんです
それから
よく一緒に過ごすようになって…
｟ハハハ…｠
｟おいしい｠
｟おいしいね｠
｟うん｠
｟愛？｠
｟ん？｠
｟ジャーン！ ついに取った｠
｟えっ すごいじゃん！
絶対 落ちると思ってた｠
｟ひどい それ悪口｠
｟ちょっと 危ないから｠
｟あっ ねえねえ ねえねえ
今度 ドライブ行こ｠
｟おお いいね どこ行く？｠
｟う～ん 海とか？｠
｟おお～｠
｟てかさ 愛も免許 取りなよ｠
｟取れるかなあ｠
｟ああ やっぱ愛は
どんくさいから無理か～｠
｟ひどい 悪口｠
｟ねえ こんな感じでどう？｠
｟最っ高｠
｟超かわいい さすが愛！｠
｟愛さ やっぱり
デザイナーになるべきだよ｠
｟だって 愛は天才だもん｠
｟絶対プロのデザイナーに
なったほうがいい｠
♬～
｟何？｠
｟何か…｠
｟茉菜が そう言ってくれるだけで
十分だなって思ってさ｠
｟ここで
茉菜の洋服 作ってるだけで➡
本当に幸せ｠
｟フッ…｠
｟何だよ 愛
うれしいじゃないか！｠
｟アハハハッ｠
(2人の笑い声)
｟あっ… ここの裾にさ
リボン付けたら かわいくない？｠
私は彼女に褒められて
初めて愛という名前ごと➡
自分が生きていていいと
認められた気がしたんです
｟ねえ 茉菜にはないの？｠
｟ん？｠
｟夢とか… やりたいこととか｠
｟私？｠
｟うん｠
｟私はねえ…｠
｟恋がしたい｠
｟恋？
なら いつもしてんじゃん｠
｟違くて…｠
｟心から満たされる恋｠
｟今の恋は？ 幸せじゃないの？｠
｟まあ それなりかな｠
｟じゃあ…｠
｟茉菜が過去最高に
好きになった人って どんな人？｠
｟え～？ どんなだったっけなあ｠
私たちに変化が訪れたのは➡
それから
しばらくたってからでした
(倒れる音)
｟ハァ…｠
｟茉菜？｠
｟大丈夫？｠
｟不思議だよね～｠
｟ちゃんと
心臓 動いてるんだって｠
｟相手は？ 大丈夫な人なの？｠
｟ん～ 昔は危ないことも
してたかもしれないけど➡
今は大丈夫｠
｟結婚… するの？｠
｟うん
私がしたければ するって｠
｟フッ…｠
正直 私は不安で…
けれど彼女は結婚し
新しい家へ移り住んでいきました
♪～
｟ごめん 遅くなった｠
｟いいよ
私も いろいろ考え事してたし｠
｟ん？｠
｟子供の名前？｠
｟うん 男の子でも女の子でも
似合うのが いいんだ｠
｟そっか｠
｟名前って大事だもんね｠
⚟♪～
｟これ どうしたの？｠
｟フッ… ぶつけた｠
｟ほら 愛も飲み物 頼んだら？｠
｟それって もしかしてさ…｠
｟あ… それか ご飯も食べてく？
私も おなか すいちゃったし｠
｟ねえ 茉菜！｠
｟ホントに大丈夫な相手なの？｠
｟フッ… 大丈夫だって｠
｟でも あざ！｠
｟大丈夫だって｠
｟大丈夫だって…
言うしかないじゃん｠
｟｢大丈夫じゃない｣➡
｢助けて｣って
言葉にしちゃったら➡
自分が不幸だって
認めることになる｠
｟ハァ… そんなの やだ｠
｟ほら 心配しなくていいから｠
｟ね？｠
知らせが届いたのは
それから数か月後です
♬～
彼女の夫は 自分のせいで
子供が命を無くしても➡
迎えにすら来なかった
｟茉菜 荷物 詰めちゃうね｠
♬～
｟ハッ アア…｠
｟茉菜 帰ろう｠
｟うちに帰ろう｠
彼女の生きる気力が回復するのに
時間が要りました
そして そのあと…
私は正直 ほっとして…
また あのころが戻ってくるって➡
心の中で喜びさえ感じていた
なのに…
⚟(泣き声)
｟茉菜？｠
(泣き声)
｟どうした？｠
｟ねえ 泣いてちゃ分かんないよ｠
｟愛 私…｠
｟私… 殺しちゃった｠
｟え…｠
｟殺しちゃった…｠
♬～
｟何？｠
(和希)｟降りて｠
｟やっ やめて… やめて｠
｟やめて！｠
(和希)｟おい｠
｟やめて！ やめて…｠
｟ウッ アッ…｠
♬～
(転げ落ちる音)
｟ハァ ハァ ハァ…｠
♬～
(泣き声)
彼女は私に
全てを打ち明けてくれました
私は その話を基に➡
豪雨の中 夫を置いて逃げたと➡
警察で うその話をしました
｟そんな夫をその場に置いて
逃げたんです｠
｟愛ってさ➡
いい名前だよね｠
｟たくさんの人から➡
いっぱい愛してもらえる
みたいじゃない？｠
♬～
｟私は…｠
｟こんな名前 大っ嫌いだった｠
｟名前を付けた人が➡
全く愛してくれなかったから｠
｟でも…｠
｟茉菜が呼んでくれる
｢愛｣は好き｠
｟愛…｠
｟私… 警察に行く｠
｟行くね｠
｟駄目 そんなの｠
｟愛…｠
｟あいつが暴力を振るって…
生命保険だって｠
｟しかたなかったんだよ｠
｟だって やらなきゃ茉菜が！｠
｟ありがとう｠
｟でも… 結局は全部
自分で選んだことだから｠
｟愛が必死に止めてくれたのに｠
｟だから…｠
｟ちゃんと自首して
全部 本当のこと話してくるよ｠
｟茉菜が結婚する前に
戻れたらいいのに｠
｟ごめん｠
｟茉菜にとっては 結婚したいって
思えた相手だったんだもんね｠
｟結婚したい か…｠
♬～
｟すごく優しかったの｠
｟私の話を➡
いつも めんどくさがらずに
聞いてくれたんだ｠
｢結婚したい人｣
そう言って見せてくれたのが
あなたの写真で…
だから私は
あなたを鈴倉和希だと思った
でも本物の鈴倉和希は遺体で…
あなたは… 誰なんですか？
あのとき
何で彼女は あなたの写真を？
そうか…
｢結婚したいと思えた人｣
彼女は そう君に言ったんだ
それで君は勘違いを
ハァ 彼女は…
俺の妹だよ
血は つながっていない
父親の再婚相手の子供が
茉菜だったんだ
一緒に暮らした時間は長くない
彼女が俺を 兄ではなく➡
それ以上の感情で
見ていたことにも気付いていた
家族として
ホントに大事に思っていたんだ
｟茉菜が過去最高に
好きになった人って どんな人？｠
｟え～？ どんなだったっけなあ｠
あれは… あなたのこと
でも 父親と彼女の母親との間で
トラブルがあって➡
離婚をするから
お前も縁を切るようにって
それで 俺は…
彼女の前から姿を消した
でも ずっと後悔してた
せめて ちゃんと謝りたくて
彼女を捜した
だけど…
茉菜は鈴倉和希を…
(ﾄﾞﾗｲﾔｰの作動音)
｟茉菜？｠
(ﾄﾞﾗｲﾔｰを止める音)
｟愛…｠
｟私 行くね｠
｟多分 戻ってくるのに
当分かかっちゃう｠
｟だから…｠
｟愛は私の分まで
この世界で幸せに生きて｠
｟私は大丈夫｠
｟ちゃんと罪を償ってくるから｠
｟茉菜！｠
｟私も行く｠
｟じゃあ 一緒に行こう｠
｟約束のドライブ｠
そして 私たちは➡
2人で警察へ向かって…
待って
茉菜が自首をした記録は
どこにもないよ
俺がホントに知りたかったことは
ここから先の話だ
彼女が鈴倉和希を殺したあと➡
君たちには何があった？
全部 教えてくれないか
分かりました
今から茉菜の所へ行きましょう
きっと…
あなたのことを待っているから
♬～
茉菜！
諦めなかったときの結果
知りたいでしょ
自分の人生が外れじゃないって
証明してやろうよ
(茉菜/愛の悲鳴)
教えて
私が殺したんでしょうか